# DreamCoding_portfolio

## 20210818

html 골격만 전체적으로 강의내용을 안보고 작성해보았다. css를 적용하는과정에서 헷갈리지않기위해 클래스명을 짓는데 시간을 많이 쓴것같다.

## 20210819

디자인적인 요소를 생각하다보니 정작 css를 작성하기보다 dribble,canva등의 사이트를 더 많이 돌아다닌것같았다.. 보여지는것보다 기능을 구현하는데 집중하여 css를 작성해나가보자.

## 20210820

navbar에서 menu부분중 마우스를 각 메뉴에 올릴떄 테두리를 추가하고싶었는데 border로 적용시 마우스를 올릴떄마다 border크기가 추가되어 메뉴의 사이즈가 변경되었다. 테두리를 추가하면서 요소의 크기에 영향을주지않는방법을 찾다가 outline라는속성을 찾아 적용시켰다.
각 section의 컨텐츠들을 중앙정렬을 시키고싶었는데 최근엔 플렉스박스를 이용하여 중앙정렬을 시킨다하여 작성하였으나 아무런 변화가없었다. 그래서 내부컨테이너를 추가하여 이 컨테이너의 너비를 50%로 설정하고 플렉스박스의 속성으로 중앙정렬을시키니 정상적으로 정렬되었다.

## 20210824

About에서 CSS를작성하던중 가상선택자와 선택자를 조합할 생각을 못해 내부 아이콘만 scale를 적용하려했으나 계속해서 전체 테두리도 함꼐커져 시간이좀 걸렸다.

## 20210826

project에서 버튼에 마우스를 올릴시 프로젝트의 개수를 나타내는 애니매이션을 적용하려고했는데, 갯수를나타내는 텍스트가 마우스를 올리지않아도 자리를 차지하는 문제가발생했다. 구글링중 position : absolute를 활용하여 해결할 수있었다.

## 20210830

navbar의 메뉴중 원하는 메뉴를 클릭할시 해당 섹션으로 이동하는 기능을 구현하는과정에서 document.querySelector의 인자로 문자열을 받아올 수있었다. 평소엔 단순히 html의 클래스명을 받아와 자바스크립트에서 조작을 할 수있는 용도로 선언하는 줄알았는데 해당 인자가 DOMString을 인자로 받는다고한다. 이는 UTF-16문자열로써 일반적으로 우리가 사용하는 문자열과 동일하기떄문에 인자로 문자열을 전달해도 정상적으로 작동한다.</br>

work섹션에서 버튼을 클릭할떄 해당하는 프로젝트만 보여지게하는 과정에서 querySelectorAll로 프로젝트를 전부 받아와 노드리스트를 만들고 그 노드리스트를 돌면서 버튼과 데이터속성을 일치하는 프로젝트만 필터링하는 기능을 구현하고자 map배열함수를 이용하려 하였으나 NodeList는 배열이 아니여서 사용을 할수없고
forEach()함수를 이용하여 각 배열의 요소를 참조하여 원하는 동작을 실행시킬 수 있었다.</br>

또한 버튼을 클릭했을떄 필터링이 되지않는 현상이 발생하는데, 이는 버튼을클릭했을떄 버튼이 클릭되지않고 버튼 옆 프로젝트개수를 나타내는 span태그를 클릭해서 그렇다. 이는 자바스크립트에서 target변수를 설정할떄 클릭이벤트 발생시 target의 nodeName이 'BUTTON'인지를 확인하여 'BUTTON'이아닌 'span'일시 parentNode를 target변수에 저장하여 'BUTTON'이 저장될수있게 설정해준다.</br>

## 20210906

사용자가 스크롤시 section이 이동했을시 navbar의 menu가 자동으로 활성화되는것을 구현하는 과제였다.
이전과정중 가장어려웠었는데 그이유로 IntersectionObserver API떄문이다. IntersectionObserver 생성자로 임의의 인스턴스를생성한후, 인스턴스의 매서드인 observe로 관찰하고자하는 대상을 전달하여 무엇을 관찰할지 설정한다. 그후 설정한 대상이 처음 등록될떄, 가시성의변화가생길떄(보이는지 안보이는지) 처음 인스턴스를 생성시 전달한 콜백함수가 실행된다고한다. 이떄 여러개의 대상을 observe로 등록했다고 가정해보자. 이떄 처음이해한 내용으로는 entires가 observe로 등록된 전체를 의미한줄알았다. 따라서 만약 20개중 1개라도 가시성의 변화가생길경우 콜백함수가 실행될것이고 만약등록된 콜백함수가 entries를 출력하는 콜백함수라면 observe로 등록된 모든 대상(20)이 출력되야된다고 생각했다. 실제로는 바뀐대상만 출력되어 왜 이렇게되는지 이해가안되어 해결하는데 시간이 오래걸렸다. 찾아보니 등록된 대상들(20개)중 변화한 대상만 entries에등록되고 콜백함수를 호출한다고한다. 그래서 observe로등록된 여러요소중 한개만 변화가생겼을때 그한개가 entries로 등록되고, 출력되는것이였다..
